Membres du groupe : VALLET Clément, AOUAMRI Ilian, DAUVERGNE Déborah

Rapport 

I) Pourquoi a-t-on choisi ce sujet ?

Premièrement, c'est celui qui s'est démarqué parmi les autres. 
En effet, en découvrant tous les autres projets, c'est celui qui a le plus retenu notre attention avec le MEMO-RPG.
Après de longues discussion nous avons finalement choisi le fliptech pour 3 raisons principales :
D'abord, nous voulions choisir un projet qui soit un jeu, car un projets de gestions n'est pas amusant a faire.
De plus, de tous les choix de jeu, il nous semblait particulièrement abordable pour notre niveau.
Et enfin, le type de jeu ("jeu de cartes") nous semblait amusant à réaliser.
C'est donc pour ces 3 raisons que nous avons décider de partir sur le fliptech.


II) Notre organisation par Semaine 

Semaine 1 (06/04) : choix du groupe ; choix du sujet ; création et envoie du dépôt git.
Semaine 2 (13/04) : clonage en local du dépôt git et organisation pour la répartition des fonctions en semaine 3 (1ère semaine des vacances).
Semaine 3 (20/04) : production du code individuellement (Travail divisé en trois parties : gestion des "cartes" (Clément), gestion du système de "score" (Ilian), gestion du déroulement des "manches" (Déborah)) ; 
Appels (/ réunions) réguliers pour partager l'avancée des travaux et s'aider si on rencontre des difficultés.
Semaine 4 (27/04) : continuité du travail ; finalisation des fonctions et des parties ; création des fichier.h
Semaine 5 (04/05) : on s'est reparti les bugs qu'on a rencontrés à travers nos différents tests du jeu pour les régler ; début du travail sur l'affichage global et la mise en place du jeu : affichage du nombre de cartes restantes, émoji, couleurs, etc. ;   
réaménagement des différentes branches.
Semaine 6 (11/05) : amélioration (ajout de la carte spéciale "STOP") ; ajout de l'affichage des règles du jeu ;
Modification de la fonction lancerManche (La logique n'était pas la bonne, avant : les joueurs jouaient toute leur manche chacun leur tour.) ; création du fichier pour les erreurs.
Semaine 7 (18/05) : corrections des derniers bugs/oublis (Ex : carte spéciale "STOP" présente en trop grande quantité dans le paquet/règle du flip 7 (+15 points supplémentaires)) ; amélioration de l'indentation du code et ajout de commentaire pour la lisibilité et la compréhension du code ; écrit du rapport.

IV) Les problèmes rencontrés et les solutions trouvées 

(problème *num* = thème)

- Problèmes 1 : Git hub

1) Difficultés dans la compréhension de git hub
Solution : Ilian nous a aidé dans la compréhension globale du fonctionnement de git, puis tout le monde s'est renseigné pour comprendre plus en profondeur les concepts clés (commandes, etc.). Néanmoins, il reste malgré tous les efforts, fournis jusqu'à aujourd'hui, quelques difficultés quant à la compréhension de cet outil.
2) Tout le groupe travaillait sur la même branche, nous avons donc rencontré quelques conflits lors de l'envoi de nos tout premier codes.
Solution : chacun a créé sa propre branche pour travailler de son côté afin d'éviter tout éventuelles conflit
3) Pertes de certaines modifications faîtes localement après de mauvaises manipulations des commandes git
Solution : relecture approfondie des commandes git pour ne pas répéter la même erreur et sauvegarde sur le bloc-notes de toutes les modifications pour être sûr de ne pas avoir de perte de données 

- Problèmes 2 : difficultés dans la compréhension des règles du jeu

1) Problème dans la compréhension des manches/tours (désordre, etc.) +, nous suivions chacun des règles différentes.
Solution : nous avons fait des réunion pour discuter des règles du jeu et nous avons suivi les règles fournies par le cahier des charges.
2) Mauvaise compréhension de la notion de manche, ce qui nous a amenés à faire un grand changement.
Solution : - Nous avons modifié la fonction qui s'occupe du déroulement de la manche pour que chaque joueur joue l'un après les autres. 
A la place de redemander si le joueur veut repiocher après avoir pioché une première fois, on passe directement 
- De plus le paquet était auparavant recréé entre chaque manche, nous avons donc supprimer la création d'un nouveau paquet dans la fonction qui s'occupe de preparer la manche suivante


- Problèmes 3 : bugs / oublis

1) Problèmes dans le calcul du score (score non calculé, bonus dans le désordre, score mal calculé, etc...)
Solution : - Nous avons changé le prototype de la fonction pour utiliser un passage par adresse, en remplaçant la structure joueur par un pointeur sur le joueur, la fonction a pu accéder directement à la zone mémoire pour modifier son score de manière permanente
- Initialisation du score de chaque joueur au début de la manche (avant cela il n'était pas initialisé ce qui créait un gros problème car on ne savait pas quelle valeur était stockée dans le score du joueur)
2) Oublis : les 15 points supplémentaires quand le joueur réalise un flip 7
3) Bug dans le fonctionnement de la carte STOP : parfois une apparition de carte STOP agis comme si cela est une carte normale,
ou bien nombre de cartes STOP bien supérieur au nombre qu'il y a dans le paquet.
Solution : le problème du nombre de cartes stop supérieur au nombre initialement prévu dans le paquet,
dû à un oubli : celui d'initialiser toutes les cartes numéro dans le paquet 
4) Répétition de certaines lignes (qui ne doivent apparaître qu'une seule fois dans le terminal) 
Solution : nous avions vidé le tampon après les saisies des joueurs.
5) Problème avec la fonction prenomValide, tous les caractères UTF-8 étaient acceptés 
Solution : Nous avons implémenté un algorithme de décodage manuel des octets UTF-8 pour reconstruire la valeur unicode réelle du caractère :
- Lorsque le programme détecte un premier octet indicateur d'un caractère multi-octet (compris entre 0xC2 et 0xD9), il extrait les bits utiles  de ce premier octet , applique un décalage de 6 bits vers la gauche pour libérer de l'espace, puis y assemble les bits utiles du second octet 
- Une fois ce numéro reconstruit , le programme vérifie qu'il est bien dans la plage des lettres avec accents autorisées 
  

- Problèmes 4 : Affichage
1) Notre objectif était d'afficher le prénom des joueurs avec la première lettre en majuscule et le reste en minuscule. Nous avons néanmoins rencontré une impasse avec les lettres avec accent.
Solution : Nous avons préféré mettre cette idée de côté et donc ne pas mettre les prénoms dans ce format, pour se concentrer sur l'essentiel.
2) Problème dans l'affichage des gagnants (le cadre dépassait)
Solution : Nous avons corrigé le calcul de l'espacement, calculé dynamiquement en fonction de la largeur du prénom
3) Problème dans l'affichage du titre (pas centré)
Solution : Nous avons récuperé la taille du terminal via ioctl et crée un espacement dynamique qui dépend de la taille de la fenêtre du terminal
